It’s so nice to come back after such a long time.
Jak miło jest wrócić po tak długim czasie.
And whenever I came, you always had gathered in a very big hall.
Za każdym razem, gdy przyjeżdżałam, zawsze zbieraliście się w bardzo dużej sali.
We met, and that’s how the Sahaja Yoga started growing.
Spotkaliśmy się i tak zaczęła się rozwijać Sahadźa Joga.
It’s very important for you people from specially from Germany, Austria.
To jest bardzo ważne dla was, szczególnie dla osób z Niemiec, Austrii.
These are the people who were in the war.
To są narody, które były na wojnie.
And now you are in the war with Me.
A teraz jesteście na wojnie ze Mną.
We have to fight, fight the evil.
Musimy walczyć, walczyć ze złem.
You know how the world is.
Wiecie w jakim stanie jest ten świat.
We have to fight them and we have to take them out of ignorance.
Musimy z nimi walczyć i wyciągnąć ich z ignorancji.
You are such a support for this because we have to change human beings.
Jesteście dużym wsparciem dla tej sprawy, ponieważ musimy zmienić istoty ludzkie.
They have to become good people very fast.
Muszą bardzo szybko stać się dobrymi ludźmi.
Once they get their Self-realization, the change will start.
Kiedy tylko dostaną Samorealizację, ta przemiana się rozpocznie.
Now in England and also in Italy,
Obecnie w Anglii, a także we Włoszech,
what they are doing is to give realization to people on the street.
to co robią, to dają Samorealizację ludziom na ulicy.
Giving on the street, thousands of people now have become realized souls.
Dają to na ulicy i dzięki temu tysiące ludzi stało się zrealizowanymi duszami.
It’s a very big thing because once you get your realization, you become the Spirit
Jest to ogromna sprawa, ponieważ po otrzymaniu Realizacji, stajecie się Duchem
and all the goodness should come to you.
i całe dobro powinno do was przyjść.
If there is anything evil, bad in you that will go away.
Jeśli jest w was jakiekolwiek zło, coś niedobrego,to to odejdzie.
It’s spreading so fast everywhere and should also spread in those countries who are there.
To rozprzestrzenia się wszędzie tak szybko i powinno również rozprzestrzeniać się w tych krajach, które tam są.
There’s no need, no need for you to fight or quarrel
Nie ma potrzeby, nie ma potrzeby, abyście walczyli lub kłócili się,
because you have got the divine help.
ponieważ otrzymaliście Boską pomoc.
You have got all the help all the time from the Divine,
Nieprzerwanie otrzymujecie wszelką pomoc od Boskości
and this is what is to be understood:
i jest to coś, co należy zrozumieć, że
that we are helped by the Divine to transform human beings into something greater.
Boskość pomaga nam w przeobrażaniu istot ludzkich w coś wspanialszego.
That’s what we are and we are here
Tym właśnie jesteśmy i jesteśmy tutaj,
because I wanted to tell people that you must have a place, an ashram
ponieważ chciałam powiedzieć ludziom, że musicie mieć miejsce, taki aszram
for Sahaja Yoga, and I don’t want anybody else, but only sahaja yogis there
dla Sahadźa Jogi, ale nie chcę tam nikogo innego, ma być tylko dla Sahadźa Joginów,
because you don’t know how dirty people are in this world.
bo nie wiecie jak brudni ludzie są na tym świecie.
What things they do, you can’t imagine to what limit they can go and
Jakie rzeczy robią, nie możecie sobie wyobrazić jak daleko mogą się posunąć,
can really try to harm you
i że mogą naprawdę próbować was skrzywdzić,
because they are not only negative, but they are sometimes satanic
ponieważ oni są nie tylko negatywni, ale czasem nawet szatańscy
and they’ll try to ruin your children,
i będą próbować zepsuć wasze dzieci,
ruin your families, do all kinds of things.
zrujnować wasze rodziny, robić różnego rodzaju rzeczy.
So you have nothing to do with them. Keep away.
Więc nie miejcie z nimi nic wspólnego. Trzymajcie dystans.
Keep aloof because now you all have been cleansed.
Trzymajcie się z daleka, ponieważ teraz wszyscy zostaliście oczyszczeni.
Those who are cleansed people don’t mix up with people who are muddy, do they?
Ci, którzy są oczyszczeni, nie mieszają się z ludźmi, którzy są zabłoceni, nieprawdaż?
And so must have this much of wisdom in your head to understand
Musicie więc mieć w głowie na tyle mądrości, żeby zrozumieć,
that at any cost you will not mix up Sahaja Yoga with other things.
że za wszelką cenę nie będziecie mieszać Sahadźa Jogi z innymi rzeczami.
It’s very important to know.
To bardzo ważne, aby to wiedzieć.
I have been trying to tell this since long that keep yourself aloof.
Od dawna staram się to powiedzieć, żebyście trzymali się z daleka.
But sometimes people don’t do it and then they suffer a lot.
Ale czasami ludzie tego nie robią i wtedy bardzo cierpią.
We have all kinds of devils around, all kinds of satanic forces acting as some sort of a
Mamy wokół siebie wszelkiego rodzaju diabły, wszelkiego rodzaju szatańskie siły funkcjonujące jako jakaś
cult, or I don’t know what they are doing,
sekta, albo pod innym przykryciem,
but they’ve done no good to people, no good at all.
one nie uczyniły niczego dobrego dla ludzi, w ogóle nie zrobiły nic dobrego.
Just see what is going on in those days: is all kinds of fighting, quarrelling, killing.
Po prostu zobaczcie, co się dzieje obecnie: są wszelkiego rodzaju walki, kłótnie, zabijanie.
All this is going on, so you must know we are in the very, very bad type of Kali Yuga
To wszystko ma miejsce, więc musicie wiedzieć, że mamy bardzo, bardzo ciężki rodzaj Kali Jugi
and we have to fight it out by collectivity.
i musimy to wywalczyć poprzez kolektywność.
Look at the children, how collective they are.
Spójrzcie na dzieci, jakie są kolektywne.
You all have to be collective and you must love
Wszyscy musicie być kolektywni i musicie kochać
all the people, all the sahaja yogis who are around.
wszystkich ludzi, wszystkich Sahadźa Joginów, którzy są dookoła.
Don’t try to find faults with them.
Nie próbujcie doszukiwać się w nich błędów.
Don’t try to fight with them because it’s a very important work I am doing.
Nie próbujcie z nimi walczyć, bo to bardzo ważna praca, którą wykonuję.
What I’m trying to do is to transform people,
To, co próbuję zrobić, to przetransformować ludzi
to make them good people, nice people.
uczynić z nich dobrych, przyzwoitych ludzi.
It’s not to get anything out of them, but to give them something
Nie chodzi o to, żeby coś z nich wyciągnąć, ale żeby dać im coś
that they should becomevery good people.
co sprawi, że staną się bardzo dobrymi ludźmi.
We have to have extremely good and nice people,
Musimy mieć wyjątkowo dobrych i porządnych ludzi,
people who don’t hate, people who don’t have greed.
ludzi, którzy nie mają w sobie nienawiści, ludzi, którzy nie są chciwi.
Like madness, people have greed.
Ludzie są chciwi do szaleństwa.
In countries where they could make money, they have cheated everyone
W krajach, w których mogli zarabiać, oszukali wszystkich
and have made money,and that is how their children will suffer.
i się dorobili, ale z tego powodu będą cierpieć ich dzieci.
They will suffer.
Będą ponosić tego konsekwencje.
So My attention is for all of you
Dlatego Moja uwaga jest do waszej dyspozycji,
because you can help Me in this great war,
ponieważ możecie Mi pomóc w tej wielkiej wojnie,
war with the evil.
wojnie ze złem.
These are evil people by temperament
To są źli ludzie z charakteru
and they want to ruin it. You must understand this.
i chcą to zniszczyć. Musicie to zrozumieć.
Don’t play into their hands and you become solid because you have not come on this Earth to collect
Nie bądźcie narzędziem w ich rękach, by nie zacząć całkowicie się z nimi zgadzać, ponieważ nie przyszliście na tę Ziemię, aby gromadzić
to become sahaja yogis of a very great order.
aby stać się Sahadźa Joginami pierwszej jakości.
Another thing is, if you don’t feel your joy within yourself,
Inną kwestią jest to, że jeśli nie czujecie w sobie radości,
if there is no joy with you, you will trouble others.
jeśli nie ma radości w was, to będziecie sprawiać innym kłopoty.
So best thing is for you is to meditate,
Zatem najlepszą rzeczą dla was jest medytować,
not to criticize, not to use your brain, but meditate.
nie krytykować, nie używać mózgu, lecz medytować.
By meditation, you will know how to enjoy Sahaja Yoga,
Poprzez medytację będziecie wiedzieć, jak cieszyć się Sahadźa Jogą,
how to enjoy everything. This has to be there and this mental activity should go away.
jak radować się wszystkim. Musicie medytować, zaś ta mentalna aktywność powinna zniknąć.
Don’t try to organize others.
Nie próbujcie rządzić innymi.
Don’t try to give lectures to others, but what you do
Nie próbujcie pouczać innych, tylko zajmijcie się
is to yourself introspect. See for yourself
własną introspekcją. Sprawdźcie,
what’s wrong with you and what's wrong things you are doing.
co jest z wami nie tak i co robicie nie tak.
So not only being peaceful is everything, no.
Samo bycie spokojnym to nie wszystko, nie.
Not only being good is equal, all right, but
Tak samo bycie po prostu dobrym, też nie jest wystarczające.
you have to make others, you have to make others good people.
Wy musicie uczynić innych dobrymi ludźmi.
We have to make this world beautiful through your own help and through your attention.
Musimy uczynić ten świat pięknym poprzez wasz własny wkład i waszą uwagę.
Now the problem is that people take to wrong things very easily even after Sahaj Yoga.
Problem polega na tym, że ludzie bardzo łatwo zaczynają się interesować złymi rzeczami, nawet po Sahadźa Jodze.
Don’t support anyone like that.
Nie popierajcie takich ludzi.
On the contrary, explain to that person that Sahaja Yoga is a collective activity.
Wręcz przeciwnie, wyjaśnijcie tej osobie, że Sahadźa Joga jest kolektywnym dziełem.
We cannot have our own anything.
Nie możemy mieć jakiejś własnej wersji czegoś.
We have to be active.
Musimy być aktywni.
We have to be together all the time.
Musimy ciągle trzymać się razem.
Togetherness is very important and then to seek joy of that togetherness.
Bardzo ważna jest wspólnota, a następnie szukanie radości w byciu razem.
If you can feel that joy of togetherness,
Jeśli czujecie tę radość bycia razem,
you have achieved that aim of life
to osiągnęliście ten cel życia,
becausethen you’ll gather other people also and give them this joy of being the Spirit.
ponieważ wtedy przyciągniecie także innych ludzi i dacie im tę radość bycia Duchem.
Once they become the Spirit, it starts changing.
Kiedy staną się Duchem, to zaczyna się zmieniać.
But if you are collective and if you are together
I jeśli jesteście kolektywni i jeśli jesteście razem
and you do all the things, then also you grow very much.
i robicie wszystko co należy, to też bardzo się rozwijacie.
Now, those who talk of separating,
Te osoby, które mówią o separowaniu się,
having some sort of a mad ideas – please don’t listen to them.
mają jakieś zwariowane pomysły – proszę, nie słuchajcie ich.
You better check. Tell them, “We have to be together."
Lepiej sprawdźcie. Powiedzcie im: „Musimy być razem”.
We cannot, we cannot separate.
Nie możemy, nie możemy się dzielić.
And anything like this will be destroyed.
I wszystkie tego typu kwestie zostaną unicestwione.
Because in this world, you see,
Ponieważ na tym świecie, widzicie,
how the world is, how the things are and how it is working out.
jaki jest świat, jak się sprawy mają i jak to działa.
So for you to understand the beauty of modern times, is that
Aby zrozumieć piękno współczesnych czasów,
you are born in a time when you can be transformed.
narodziliście się w czasach kiedy możecie przejść transformację.
You are born in a time when you can become the Self, the Spirit.
Urodziliście się w czasach, w których możecie stać się Jaźnią, Duchem.
Everybody has tried this; nothing has worked out.
Wszyscy tego próbowali; nic z tego nie wyszło.
Now, with the help of your Kundalini, we are working it out.
Teraz, z pomocą waszej Kundalini, wypracowujemy to.
You also know what is to be done.
Wy wiecie także, co należy zrobić.
You know how to give realization,
Wiecie, jak dawać Samorealizację,
how to see the vibrations, everything.
jak czuć wibracje, wiecie wszystko.
And once you start seeing that, then you will realize
A kiedy zaczniecie to widzieć, wtedy uświadomicie sobie,
that what you are doing is a great harm to humanity.
że to, co robicie (grupizm), jest wielką krzywdą dla ludzkości.
Now I leave upon you, all of you – you are such sensible,
Teraz zostawiam was wszystkich – jesteście tak rozsądnymi,
good people who have come to Sahaja Yoga,
dobrymi ludźmi, którzy przyszli do Sahadźa Jogi
and every time I came here, you were all here.
i za każdym razem, gdy tu przyjeżdżałam, wszyscy tu byliście
I’m happy so many countries are here only just knowing that I am coming.
"Cieszę się, że tak wiele krajów jest tutaj mimo tego, że dopiero się dowiedzieliście o Moim przyjeździe.
How much you all love Me, I tell you.
To nie do pomyślenia, jak bardzo mnie wszyscy kochacie.
Really, it’s remarkable.
Naprawdę, to niezwykłe.
All you people have shown your love.
Wszyscy pokazaliście waszą miłość.
All of you have come here all the way, when I am here for such a short time.
Wszyscy przybyliście tu z tak daleka, kiedy przyjechałam tu na tak krótki czas.
So may God bless you all and have sense.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi i miejcie to poczucie.
Have sense in your head that you are now responsible [UNCLEAR]
Miejcie w głowie to zrozumienie, że jesteście teraz odpowiedzialni za
transforming  this world into a new world of very good people, spiritual people.
transformację tego świata w nowy świat ludzi pełnych dobra, ludzi uduchowionych.
So your responsibility is that, and as a result, what you have to do, you will know.
Więc to jest wasza odpowiedzialność i poprzez nią będziecie wiedzieć, co musicie zrobić.
You all have to be very responsible.
Wszyscy musicie być bardzo odpowiedzialni.
Whatever country you may come, whatever place you may come,
Bez względu na to, do jakiego kraju przyjedziecie, gdziekolwiek się pojawicie,
but you have to be very, very responsible, responsible people,
musicie być bardzo, bardzo odpowiedzialnymi, odpowiedzialnymi ludźmi
and try to understand what you are doing for Sahaja Yoga.
i próbujcie zrozumieć, co robicie dla Sahadźa Jogi.
I can see so many new faces now.
Widzę tyle nowych twarzy.
I’m happy to see them.
Cieszę się, że je widzę.
Of course most of the Austrians I have met and Germans I’ve met before, but I see also
Oczywiście większość Austriaków i Niemców już poznałam, ale widzę też
other people from other countries –
innych ludzi z innych krajów –
very sweet of them to have come.
bardzo miło z ich strony, że przyjechali.
So what is important is to surrender, which is a problem with people.
Dlatego ważne jest oddanie, a to jest problemem u ludzi.
They cannot surrender themselves to Sahaja Yoga.
Nie mogą w pełni oddać się Sahadźa Jodze.
That’s what is your life.
To jest wasze życie.
That is the beautiful river of goodness.
To jest piękna rzeka dobroci.
So you should try to surrender and
Więc powinniście spróbować się oddać,
if you cannot surrender, then there’s somethingwrong with you.
a jeśli nie możecie się poddać, to znaczy, że coś jest z wami nie tak.
Please try to surrender and you’ll be surprised
Proszę, spróbujcie się poddać, a będziecie zdumieni,
that with this surrendering only
że tylko dzięki temu oddaniu
you can get complete joy, happiness and peace.
możecie osiągnąć pełną radość, szczęście i spokój.
And surrendering is – I cannot say how you force yourself,
A oddanie jest - nie mogę powiedzieć, żeby to wymuszać na sobie,
but you just go into thoughtlessawareness.
ale po prostu wchodźcie w stan świadomości wolny od myśli.
You meditate and into thoughtless awareness and then I’m sure, with all My love
Medytujecie w stanie świadomości wolnym od myśli, a wtedy jestem pewna, że dzięki całej Mojej miłości
and with all My blessings, I’m sure you will surrender
i wszystkim Moim błogosławieństwom, jestem pewna, że osiągniecie
– not only surrender, but you will develop tremendous powers
nie tylko pełne oddanie, ale rozwiniecie także przeogromne moce,
to convert others also, to transform others into thisgood work.
aby także przeobrażać innych, i czynić ich częścią tego wspaniałego dzieła.
You all have that and if you just develop and try to find out
Wszyscy to macie, tylko zechciejcie to rozwinąć i spróbujecie dowiedzieć się,
how many people you have helped really in life to change.
jak wielu ludziom naprawdę pomogliście w życiu się zmienić.
Thank you very much.
Dziękuję wam bardzo.